# mp1-2024-practice-test-try0
Репозиторий для проведения контрольной работы по практике по курсу "Основы программирования", осенний семестр, 2024 год, тестовый прогон

## Инструкция

### Регистрация на сайте GitHub

_Замечание_. Если у вас уже есть учетная запись на GitHub, переходите к следующему разделу.

1. В любом браузере зайти на сайт GitHub https://github.com/.

2. В поле ввода "Enter your email" введите ваш email, нажмите кнопку Sign up for GitHub.

   **Важно!** Похоже, регистрация с email в домене .ru не работает. Используйте email в домене .com, например, @gmail.com.

3. Заполните требуемые для регистрации поля (password, username).

4. Введите код для подтверждения регистрации (код должен был прийти на указанную при регистрации почту).

5. Войдите на сайт GitHub с вашим логином и паролем.

### Создание форка центрального репозитория

1. Войдите на сайт GitHub с вашим логином и паролем.

2. Скопируйте в адресную строку браузера https://github.com/alvls/mp1-2024-practice-test-try0

3. В верхней части страницы, справа от названия репозитория, нажмите кнопку Fork.

4. На странице Create a new fork, ничего не меняя, нажмите кнопку Create fork.

### Выполнение контрольной работы

1. Убедитесь, что вы выполнили вход на сайт GitHub, и открыли предварительно созданный форк центрального репозитория **mp1-2024-practice-test-try0**.
В верхней части страницы вы должны видеть:
```
mp1-2024-practice-test-try0 Public
forked from alvls/mp1-2024-practice-test-try0
```

2. Найдите в списке папок вашу группу, перейдите в нее.

3. Найдите в списке папок папку с вашей фамилией, перейдите в нее.
Вы должны видеть три файла
```
task1.c
task2.c
task3.c
```

4. Откройте файл task1.c.
Вы должны видеть код во встроенном редакторе кода.
``` c++
// Задача 1. Найти сумму целых чисел a и b.
// Если a + b >= INT_MAX, возвращать INT_MAX
// Если a + b <= INT_MIN, возвращать INT_MIN
int sum_of_two_numbers(int a, int b)
{
  return 0;
}
```

5. В строке над кодом справа нажмите на карандаш (с подсказкой Edit this file).
6. Отредактируйте код, решив задачу 1.
7. В строке над кодом справа нажмите на кнопку Commit changes...
8. В окне Commit changes, ничего не меняя, нажмите кнопку Commit changes справа внизу.
9. Перейдите в папку с вашей фамилией (например, по ссылке над редактором кода).
10. Откройте файл task2.c.
Вы должны видеть код во встроенном редакторе кода.

``` c++
// Задача 2. Найти произведение натуральных чисел a и b
// Если a * b >= UINT_MAX, возвращать UINT_MAX
unsigned int product_of_two_numbers(unsigned int a, unsigned int b)
{
  return 0;
}
```

11. В строке над кодом справа нажмите на карандаш (с подсказкой Edit this file).
12. Отредактируйте код, решив задачу 2.
13. В строке над кодом справа нажмите на кнопку Commit changes...
14. В окне Commit changes, ничего не меняя, нажмите кнопку Commit changes справа внизу.
15. Перейдите в папку с вашей фамилией (например, по ссылке над редактором кода).
16. Откройте файл task3.c.
Вы должны видеть код во встроенном редакторе кода.

``` c++
// Задача 3. Найти максимум из вешественных чисел a и b
double max_of_two_numbers(double a, double b)
{
  return 0.0;
}
```

17. В строке над кодом справа нажмите на карандаш (с подсказкой Edit this file).

18. Отредактируйте код, решив задачу 3.

19. В строке над кодом справа нажмите на кнопку Commit changes...

20. В окне Commit changes, ничего не меняя, нажмите кнопку Commit changes справа внизу.

### Отправка решения

1. Убедитесь, что вы выполнили вход на сайт GitHub, открыли предварительно созданный форк центрального репозитория **mp1-2024-practice-test-try0** и выполнили все шаги предыдущего раздела.
2. В верхней части страницы найдите вкладку Pull requests, перейдите в нее.
3. Нажмите на кнопку New pull request (справа вверху).
4. На странице Comparing changes, ничего не меняя, просмотрите/проверьте внесенные вами в файлы изменения и нажмите кнопку Create pull request.
5. На странице Open a pull request в поле Add a title в качестве названия пулл-реквеста введите ваше ФИО полностью и нажмите кнопку Create pull request (справа внизу).
